

# Spring


### 스프링이란?

EJB라는 겨울을 넘어 새로운 시작이라는 뜻으로 시작된 스프링은 현재 백엔드 생태계를 잡아 먹고있다. 스프링을 사용하는 입장에서 제공하고 있는 여러 기능을 사용하고 있지만, 왜 사용하는지 어떻게 이런 기술이 탄생했는지 되짚어보고자 글을 작성한다.



> 스프링은 자바 기반의 프레임 워크 기술이다. 우선 자바에 대해 생각해보자.



### 자바

자바는 프로그래밍 언어의 종류로 컴파일 언어인 동시에 인터프리터 언어이다. 자바의 기본적인 특성에대해 가볍게 언급하고 지나 가고자 한다.

#### 운영체제에 독립적

운영체제와 하드웨어 관계없이 실행 가능하다.

자바 응용프로그램은 JVM하고만 통신하며 JVM이 응용 프로그램으로부터 전달받은 명령을 운영체제가 이해할 수 있는 언어로 변환해 전달한다.

#### 자동 메모리 관리

가비지 컬렉터가 자동으로 메모리를 관리 해준다.

#### 네트워크, 분산처리 지원

라이브러리를 통해 네트워크와 분산처리 프로그래밍을 쉽게 개발할 수 있도록 지원한다.

#### 멀티 쓰레드 지원

관련 라이브러리가 제공되고, 쓰레드에 대한 스케쥴링은 자바 인터프리터가 담당한다.

#### 동적 로딩 지원

필요한 시점에 필요한 클래스만 로딩하여 사용할 수 있다.

일부 클래스가 변경되어도 전체 어플리케이션을 다시 컴파일 하지 않아도 된다.

#### 객체지향 언어

객체 지향 프로그래밍(Object Oriented Programming)*은 컴퓨터 프로그래밍의 패러다임 중 하나이다.

OOP* 는 컴퓨터 프로그램을 명령어의 목록으로 보는 시각에서 벗어나 여러개의 독립된 단위인 **객체**들의 모임으로 파악하고자 하는 것이다.

각각의 객체는 메시지를 주고받고 데이터를 처리할 수 있다.

객체 지향 프로그래밍은 프로그램을 **유연**하고 **변경**이 용이하게 만들기 때문에 대규모 소프트웨어 개발에 많이 사용된다.



> 스프링은 위 특성중 객체지향 언어를 구현하기 편리하게 다룰 수 있도록 지원한다. 객체지향언어와 스프링의 관계에 대해 자세히 알아보자.



#### 핵심 개념

- 추상화
- 캡슐화
- 상속
- 다형성



#### 다형성

하나의 객체가 여러 가지 타입을 가질 수 있는 것을 의미하기도 하고, 다형성을 부모 클래스 타입의 참조 변수로 자식 클래스 타입의 인스턴스를 참조 할 수 있드록 하는 개발 방식을 의미 하기도 합니다.

#### 역할과 구현

자바에서는 2번째 의미의 다형성에 주목합니다.

운전자는 자동차의 사용방법만 알고 있다면, 어떠한 자동차던 운행하는데 아무런 지장이 없습니다.

여기서 자동차자체를 역할 세부적인 차종들을 구현이라고 생각하면 되겠습니다.

이렇듯 역할과 구현을 분리하면 세상이 단순해지고, 유연해지며 변경이 용이해집니다.

이는 클라이언트가 역할(인터페이스)만 알고있으면 구현의 구체적인 내용을 몰라도 상관없다는 뜻이며, 구현 내용이 변경 되더라도 클라이언트에게 영향을 미치지 않는다는 의미입니다.



#### 다형성 정리

- 객체를 설계할 때 역할과 구현을 분리한다.
- 서버 입장에서는 개발이 단순해지며, 유연해진다.
- 클라이언트 입장에서는 인터페이스만 알고있으면 구체적인 내용을 몰라도 된다.



#### SOLID

좋은 객체 지향설계의 5가지 원칙인 SOLID에 대해 간단히 알아보며 스프링에서는 어떻게 객체 지향 설계를 지원하는지 파악해 보자.

1. SRP : 단일 책임 원칙 (single responsibility principle)
2. OCP: 개방-폐쇄 원칙 ( Open/Closed principle)
